CHAPTEREIGHTEEN
WhoAreYou,and
WhatDoYouReallyWant?
THESPIRITUALQUADRANTS
(Significance)
BEHAVIOR
Individuals (EXTERNAL)
ABUNDANCE
(MORETHANENOUGH)
VALUES
(INTERNAL)
Whatifyoureturnedatelephonecallfromsomeoneyoudidn'tknow,
reachedanansweringmachine,andgotthismessage:
"Whoareyou,andwhatdoyoureallywant?Leaveamessageatthe
beep."

238 BEEXCELLENTATANYTHING
That'squiteachallenge.Whatwouldyouanswer?Afterall,they're
arguablylife'sbiggestquestions.
"Whoareyou?"Asin,"Whatdoyoustandformostdeeply?"
"Whatdoyoureallywant?"Asin,"Whatdoyouwanttodowith
yourlife?"
Spiritualenergyistheuniquelypowerfulsourceofenergywederive
fromservingsomethingbeyondourselves.Doingsogivesusalevelof
meaning,significance,andconnectiontoothersthatwerarelygetsimply
bymeetingourownneedsoradvancingourowncause.Whenweserve
others,wealsowidenouridentity.Italmostliterallymakesusbigger.
Unliketheotherenergyquadrants,you'llnoticethatthereareno
adjectiveslistedinthese(seepage238).Sciencecanhelpusobjectively
understandpreciselywhatfuelsourphysical,emotional,andmental
energies,andwhatdepletesthem.Inthespiritualdimensions,the
valuesandbehaviorsthatfuelusaremoresubjective,nuanced,and
personal.Wehavetodiscoverwhattheyareforourselves.
Deeplyheldvaluesdefinewhoweaspiretobe.They'rerootedinwhat
westandfor.Whenwe'reguidedbythem,theyprovideaninternal
compassthathelpsustonavigatethestormsweallinevitablyface
andtomaketherightchoicesinourlives,evenwhenwe'retemptedto
takeamoreexpedientroute.
Typically,thatimpulseariseswhenweexperienceasenseofthreat.
Inthisdeficientstate,webecomereactiveandsurvival-based.Bycon-
trast,whenourowncoreneedsarewellmet,wefeelasenseofsecurity
andcomfort.Atourbest,weexperienceabundance,astateinwhich
wehavemoreresourcesthanweneed—andagreatercapacitytomove
beyondourselvestowardothers.
Values—theprovinceofthelower-rightquadrant—areasourceof
identity,clarity,andstrength.Virtuallyanythinginyourlifecanbe
takenawayfromyou—ajob,ahome,lovedones,yourhealth.Noone
cantakeawayyourvalueswithoutyourpermission.Knowingwhat
youstandforisalsoapowerfulsourceofenergy.Abroadrangeof
studieshasshownthatpeoplewhosemotivationcomesfromwithin—
variouslyreferredtoasintrinsic,self-authored,orauthenticmotiva-
tion—aremoreenergized,moreengaged,morepersistent,and
ultimatelyhigherperforming.

WHOAREYOU,ANDWHATDOYOUREALLYWANT? 239
"Hewhohasawhytolivefor,"saidNietzsche,"canbearalmost
anyhow."Whensomethingreallymatterstous,webringvastlymore
energytoitintheformoffocus,conviction,passion,andpersever-
ance.Spiritualenergyalsofuelseachofourbehaviorsintheotheren-
ergydimensions—physical,emotional,andmental.
Asintheotherthreeenergydimensions,wecultivatespiritualenergy
mosteffectivelywhenwemoverhythmicallybetweenspendingandre-
fuelingit.Inthelower-rightquadrant,wefuelourvaluesthroughreflec-
tion,introspection,meditation,orprayer,butaboveallbywrestling
withourselves.Thisisespeciallycriticalattimeswhenwe'refeelingfu-
eledbyemotionsthatthreatentooverwhelmourdeepestvalues.
Ourfirstspiritualchallengeisdefiningourvalues.Typically,
they'reembeddedinusatanearlyage,longbeforeweexplicitlythink
muchaboutthem.Theycomefromourparents,teachers,churches,
andsynagogues,andfromthenormsofthecommunitiesinwhichwe
growup.Evenasadults,relativelyfewofusspendmuchtimethink-
ingconsciouslyaboutwhatwestandforandhowwewanttobehave
asaresult.Wespendfarmoretimesimplyrespondingtodemandsas
theyariseinourliveseveryday.Thebusierandmorerushedweare,
thelesslikelywearetoaskourselvesquestionssuchas,"Whatisthe
rightthingtodohere?""DidIactfrommydeepestvaluesinthissitu-
ation?"and,"AmIservingsomethingbeyondjustmyself?"
It'sonlybytakingthetimetoconjurewiththesechallengingques-
tionsthatwestayconnectedtoourdeepestvalues.Meaningandsig-
nificancearenotfeelingswediscoverinsideus.Rather,wemust
consciouslycultivatethem.
"Itdidnotreallymatterwhatweexpectedfromlife,butrather
whatlifeexpectedfromus,"ViktorFranklwroteabouthisexperience
survivinginaNaziconcentrationcamp."Weneededtostopasking
aboutthemeaningoflife,andinsteadtothinkofourselvesasthose
whowerebeingquestionedbylife—hourlyanddaily. ...Lifeultimately
meanstakingresponsibilitytofindtherightanswertoitsproblems
andtofulfillthetaskswhichitconstantlysetsforeachindividual."
Inpracticalterms,tappingintospiritualenergymeanscallingon
theenergyofyourbestselfThisisn'tthatcomplextodefine.Think
foramomentaboutyourbestqualities—theonesthatmakeyoufeel
bestaboutyourselfandthatnourishothers.You'llbewritingthem
downinthelower-rightquadrant.Toundertakethisexercise,geta

240 BEEXCELLENTATANYTHING
penandapieceofpaper,andbeginbydrawingyourselfasetofquad-
rantsastheyappearatthestartofthischapter.
Beginbyansweringthisshortseriesofquestionsdesignedtohelp
youreconnectwiththevaluesyouholdmostdear.
1.Thinkaboutpeopleinyourlifeyouviewasmentors,orrole
models,orwhomyousimplymostadmire.Whichspecific
qualitiesoftheirscometomind?
2.Imagineoneofyourchildren—orapersontowhomyouareespe-
ciallyclose—describingyoutoothers.Whatarethequalities
you'dhopeheorshewouldcite?
3.Thinkaboutbehaviorsyouobserveinothersthatyoucan'tstand.
Whatarethey?Directlyaftereachone,listtheoppositeofthat
quality.
Perhapsthemostreliablesignalofwhatyouvaluemostdeeplyare
thewordsorphrasesyouVecitedasoppositesofyouranswerstothe
thirdquestion.Reflectingonwhatwecan'tstandinotherspromptsa
visceralresponsethatalmostalwayscapturesexactlyhowwereally
feel.Inturn,definingtheoppositeofwhatwecan'tstandtendstore-
vealavaluewetrulystandfor.Ifyoucan'tstandmeanness,forexam-
ple,itlikelymeansthatyouhighlyvaluekindness.Ifyou'redeeplyput
offbyrudeness,itsuggestsyouvalueconsideration.
Asyoulookoverthewordsorphrasesyou'vechosentoputinthe
lower-rightquadrant,you'lllikelynoticethatmanyofthem—inall
likelihoodthevastmajority—havesomethingtodowithpositiveways
oftreatingothers.They'reoftenaboutrisingaboveourmoreself-
centeredinstincts.
Thatdoesn'tmeanwelivethesevaluesreliablyinoureveryday
lives.Avalue,afterall,isjustanaspiration.Thequalitieswecan't
standinothersoftenturnouttobeonesweresistseeinginourselves,
preciselybecausewefindthemsodistasteful.Butevenifwe'renotal-
waysembodyingourdeepestvalues,reconnectingwiththemcanbea
sourceofenergyandaninspirationtobegintolivethemmorefully.
Takeamomenttothinkaboutrecentoccasionswhenyou'vedone
justthat—whenyou'vebehavedatyourbestandmostlivedyourval-
ues.Writedownexamplesintheupper-rightquadrant.

WHOAREYOU,ANDWHATDOYOUREALLYWANT? 241
Bycontrast,thelower-leftspiritualquadrantreflectsavaluesdeficit.
Thistypicallyoccurswhenwefeelourownvalueisatrisk—akinto
theSurvivalZoneintheemotionalquadrants. It'sourmostprimitive
andreactiveemotionsthatshowupinthelower-leftspiritualquad-
rant.Self-protectiontrumpsourhigheraspirations.Thinkaboutre-
centtimeswhenyouVebehavedatyourworst,andwritedownseveral
examplesintheupper-leftquadrant.Next,thinkaboutthereactive
emotionsthatpromptedthosebehaviors,andwritethosedowninthe
lower-rightquadrant.
NARROW,SHALLOW,ANDSHORT-TERM
It'shardtoimagineamorevividexampleoftheconsequencesofself-
interestthantherecentfallofthebankingsystem.It'sevidencefor
powerfulhowthefocusonmore,bigger,andfastereventuallyleadsto
aworldviewthatisnarrow,shallow,andshort-term.
"There'splentytocriticizeaboutAmericanfinanciallife,"author
MichaelLewishaswritten,"buttheproblemsarelesswithrule-
breakingthanwiththegameitselfEveninthemostfastidiousof
timesitisboorishlysingle-minded. Itelevatesthedesiretomake
moneyoverother,noblerdesires."
Atthemostbasiclevel,moremoneyisaroutetomoresafetyand
security—andthereforehelpsustomeetseveralofourmostprimal
needs.Becausemoneyhasthepowertoprovideinstantpleasure,it
alsohasthepotentialtobecomepreoccupyingandevenaddictive.The
problem,muchasitiswithanydrug,isthatmoneyprovidesdimin-
ishingreturnsovertime.Numerousstudieshaveshown,forexample,
thatonceourbasicneedsaremet,moneyhaslittletonoimpacton
ourhappiness.Nonetheless,thetypicalpatterninanyaddictionisto
progressivelydomoreofwhatevertheaddictivebehaviormaybe,inan
increasinglyfutileefforttorecapturetheinitialpleasureitprovided.
Soonafterhequit,butbeforethecompanyfell,aformermanaging
directoratLehmanBrotherstoldusthisstory:"Iwassittinginmyof-
ficeoneafternoonandcomplainingtonooneinparticularabout
havingtogoontheroadagain.Theguyatthedesknexttomesaid,
'Yeah,I'vegottoflyacrossthecountrymyself,andI'mgonnamissmy
daughter'sfirstbirthday'Nowthisguyhadbeenatthefirmfor

242 BEEXCELLENTATANYTHING
twentyyears,andhewasworthatleastfiftymiUion.SoIsaidtohim,
'Whydoyoustilldoit?'
"HelookedatmelikeIwassomekindofidiotforevenaskingthe
question.
"'Well,forthemoneyofcourse,'hesaid.Butofcourse,itwasn'tthe
moneyanymore.Youkeepdoingthisbecauseit'swhoyouthinkyou
are.Itbecomesyourwholeidentity.Youdisconnectfromeverything
else.Iknowthat'strue,becauseIexperiencedmyownidentitycrisis
whenIfinallyquit.Itfeltlikedetoxingfromadrug."
Here'showtheheadofhumanresourcesatoneofthelargefinan-
cialfirmsthatultimatelyfailedputittous,inthemidstoftheboom:
"Ioftenwishourseniorexecutiveswouldtietheaccomplishment of
theirgoalstoahigherpurposethanjustbeingthemostprofitable.
Unfortunately, that'sallmostofourleadersknow."
Whentheimmediatematerialrewardsaresufficientlyseductive,
themoreprimitivecentersofthebrainoverridethemorereflectiveca-
pacityoftheprefrontalcortex.It'snoteworthy,forexample,thatnot
asingleCEOorseniorexecutiveatalargebankeverstoodupand
blewthewhistleonthepracticesthatledtotheworldwidefinancial
meltdownin2008.Throughsomecombinationofgreed,rationaliza-
tion,anddenial,thekeyplayerslosttouchwithanyvaluesbeyond
theirimmediateself-interest.AsWatergateco-conspirator Jeb
Magruderonceputit:"Somewherebetweenmyambitionsandmy
ideals,Ilostmymoralcompass."
Severalyearsago,inthemidstoftheboom,Igaveatalktomanag-
ingpartnersatalargeinvestmentbankknownforitssupremeself-
confidence.Thetopicwashowtosustainhighperformanceinanera
ofrelentlesslyrisingdemand.Ispokeabouttheroleofthefourdiffer-
entsourcesofenergyandhowintermittentrenewalisacriticalcom-
ponentofsustainableperformance.WhenIfinished,apartnerinhis
latethirtiesorearlyforties—nooneintheroomwasmucholderthan
that—raisedhishand.
"You'remakinganassumptionthatwe'reconcernedaboutsus-
tainability,"thepartnersaid,withoutatraceofirony."Therealityis
thattherearehundredsoftalentedpeopleknockingonourdoor
everyyear,dyingtocomeandworkhere.Ifonepersonburnsoutor
decidestoleave,therearetenmorepreparedtostepin,andeveryone

WHOAREYOU,ANDWHATDOYOUREALLYWANT? 243
ofthemiswillingtoworktwenty-four/seven.Whyshouldwebewor-
ryingaboutsomethinglikerenewalorreflection?"
Why,hewasasking,shouldanyofusworryaboutanythingbut
earningasmuchmoneyaswecan,asfastaswecan?Threeyearslater,
theeconomycollapsed,thestockmarketcrashed,andthefirmnearly
wentoutofbusiness.
That'sonereasontoworry.
THEPOWEROFREFLECTIONANDINTROSPECTION
Revisiting,reflectingupon,andconjuringwithourvaluesistheanti-
dotetoaperspectivethat'snarrow,shallow,andshort-term.Thechal-
lengeisthatintrospectionrequiresquiet,uninterruptedtime—the
scarcestofcommoditiesintheworldmostofusnowinhabit.Because
takingtimetolookinwardrarelygeneratesinstantrewards,it'seasily
expendable—anactivitythatisimportantbutnoturgent,toagainre-
callStevenCovey'sphrase.
Theconsequence isthatfewofuspauseregularlytothinkabout
whywe'redoingwhatwe'redoing,wherewe'reheaded,orwhatthe
consequencesarelikelytobe.Instead,wespendourdaysfeelingcom-
pelledtoact,react,andtransact,atleastpartlyoutoffearofwhatwe
mightseeismissingifwestoppedlongenoughtolook.
It'seasier,oddly,tostaybusy.
Fromanenergyperspective,oneofourcorespiritualchallenges
isacceptingthatourhighestandlowestselves—thebestandworst
ofus—coexistinsideusandforevercompeteforourfavor."To
knowourselves,wehavetoknowourownanimalnaturefirst,"Ian
McCallumwritesinEcologicalIntelligence.Thegeneticdifference
betweenhumansandchimpanzees isnomorethan2percent,he
pointsout,whiletheelephant,thelion,andeventhespotted
hyenaallsharemorethan90percentofourgeneticmakeup.Lis-
tentothewayMcCallumevocativelycapturestheimplicationsof
thesefacts:
Itisimportanttorememberthatthegameweareallplayingisashare
one.It'scalledsurvival."IwantitallandIwantitnow,"isthebrainstem

244 BEEXCELLENTATANYTHING
speaking.Thepsychologicalinstinctsofthepredator,theparasite,and
thescavengerareinourhistoryandinourblood.Theywillnotgoaway,
whichmeansthereisnopointinturningablindeyetothemWeare
all,inourownsubtleways,manipulatorsandconmen,andweallowna
littlebitofthebeggar,too.We,too,areterritoriallyandmateriallyac-
quisitive.Wearepathetic,butwearealsowonderful.Andwhenweknow
this,whenwerecognizeourinflationorthescavenger,theconman,and
theroad-ragecreaturewithinus,thenwecanlearnhowtosayyesorno
tothem.
Theadvantagehumanbeingshaveovereveryotherspeciesisa
modernbrain,aprefrontalcortexthatallowsustoreflectandmake
intentionalchoices.Thatrequiresnotjustcultivatingourhighestval-
ues—whoweareatourbest—butalsohavingthecouragetorecognize
ourbasestinstincts."Thereisnosunwithoutshadow,"saidAlbert
Camus.Or,asCarlJungwrote,"ImusthaveadarksideifIamtobe
whole;andinasmuchasIbecomeconsciousofmyshadow,Ialsore-
memberthanIamahumanbeinglikeanyother."
Recognizingourownbaseinstinctsrequiresnotjustopennessbut
alsohumility.Falsehumilityismanipulationcovertlyaimedatwin-
ningpraise.Genuinehumilityfreesusoftheneedtoprotectanimage
ofourselvesorstandaboveothers.Itgivesuspermissioninsteadto
accept,embrace,andlearnfromourlimitations.Inonerecentstudy
ofleaders,thosewiththehighestopinionsofthemselvesturnedout
tobetheleastreceptivetocriticismornegativefeedback.Inanother
study,thosewiththehighestlevelsof"self-esteem"weremorelikelyto
"irritate,interrupt,andshowhostilitytoothers."
It'sthroughthewillingnesstorecognizeourprimitiveimpulses
thatwecanchoosetoriseabovethem.It'sbyreflectingonourmost
deeplyheldvaluesthatwecansetacourseforourselves.Insituations
ofconflictordisappointment,andmostespeciallywhenwefeel
threatenedortriggered,oneofthemostpowerfulreflectivepractices
istoaskourselvesasimplequestion:HowwouldIbehavehereatmy
best?
It'splainlyeasiertorationalizeourreactivebehaviors,toblame
otherswhensomethinggoeswrong,ortofindwaystoavoidthinking
aboutanythingthatmakesusfeelbad.Butmuchasit'svaluableto
askourselveswhatitlooksliketobehaveatourbestindifficultsitu-

WHOAREYOU,ANDWHATDOYOUREALLYWANT? 245
ations,it'salsoimportanttoask,whenwewe'vefallenshort,"Where
wasmyresponsibility,andhowcanIdobetternexttime?"
Embracingourowncomplexandcontradictorynaturefreesus
fromtheneedtodefendourselveswhenwefallshortofourownide-
als.Italsosavesusfromsquanderingenergyondenial,rationaliza-
tion,andblame.AsMcCallumputsit:"Itdoesnotmatterwhoor
whereweare,ourlivesatalltimeswillinvolvesubtleandsometimes
obviouscombinationsof[our]survivalstrategies.Whetherweare
lions,hyenas,orhumans,weengageintheseactivitiesforthesame
reasons—forfood,turforterritory,security,approval,sexualpart-
ners,rank,status,attachment,andbelonging. ...Weemploythese
strategiesnotonlytoestablishourselves,butalsotopromoteandto
protectourselves."
ThepoetCarlSandburgbrilliantlycapturesourdualnatureinhis
poem"Wilderness,"writtenin1918.
O,Igotazoo,Igotamenagerie,insidemyribs,undermybonyhead,
undermyred-valveheartForIamthekeeperofthezoo:Isayyesand
no:IsingandIkillandIwork:Iamapaloftheworld:Icomefromthe
wilderness.
Thelevelofawarenessthatmostmakesthispossibleismindful-
ness,whichweintroducedinchapter15,asawaytotrainattention.It
alsohasgreatvalueinthespiritualdimension.Mindfulness isthe
practiceofsimplywitnessingthearisingandpassingofourthoughts,
feelings,andsensationswithoutbecomingcaughtupinthemorfeel-
ingcaptivetothem.It'sonlyfromtheperspectiveofthiswitness—the
partofusthatseesallofwhoweare—thatwecanacknowledgethe
mostunappealingaspectsofourselves,asin,"Yes,Iamthat,butI'm
notonlythat."
Themindfulperspectivesparesusourordinaryinclinationto
chooseupsides.Instead,we'reliterallyabletoseethebigpicture:the
goodandthebadinourselvesandinothers,andtoseeitwithcom-
passion,andevenhumor,ratherthanjudgment.Fromthisview,
higherconsciousness isn'tsomemysticalaspiration.Rather,itsimply
meansbecomingmoreconscious—andmoreacceptingasaconse-
quence.

246 BEEXCELLENTATANYTHING
Theironyisthatoureffortsatself-protectionandself-preservation so
oftenresultinpreciselywhatwe'reseekingtoavoid.Wekeeppeopleat
adistancetoavoidfeelingvulnerableandriskingrejection.Weget
angryandhostilewhenwedon'tfeelwe'vebeentreatedfairly.We're
selfishandself-servingwhenwefearwearen'tgettingenoughofwhat-
everwethinkweneed.Ineachinstance,whatweseek,aboveall,isto
feelsafe,secure,andvalued.Wewanttobelongandbeconnectedto
others,butoursurvivalinstinctssucceedonlyinpushingothersaway.
Intheprocess,weconfirmourworstfears.
Strengtheningourspiritualselvesrequiresaleapoffaith.When
wereachout,wecanbespurned.Whenwe'regenerous,othersmay
takeadvantageofus.Whenweownourshortcomings,wecanbesub-
jectedtoblameandscapegoating.Whenweputtheinterestsofothers
aboveourown,wemayfearthatnoonewilltakecareofourneeds.It
takescourageandcommitmenttoliveourdeepestvaluesandculti-
vateourbestselves.But,asT.S.Eliotputit,"Onlythosewhowillrisk
goingtoofarcanpossiblyfindouthowfartheycango."
Fearalsoblindsustohowmuchwereceiveinreturnwhenweex-
tendourselves.Takealookagainatthequalitiesyouchosetode-
scribeyourselfatyourbest.Howmanyofthemareindeedconnected
tothewayyoutreatandrelatetoothers?
Riskyasitsometimesseems,wealmostalwaysfeelbetterabout
ourselveswhenwe'reservingsomethingbeyondourimmediateself-
interest.Thefactthatwefeelbetteraboutourselveswhenwegive
withoutpreconditionmakesevolutionarysense.Reciprocity,likegen-
erosity,ultimatelyservesoursurvivalbetterthanselfishness.Giving
freelybuildstrust,deepensrelationships,andreinforcesvaluesthat
servethegreatergood.
Definingandregularlyrevisitingourvaluesisjustthefirststepin
tappingspiritualenergy.Livingthesevaluesinoureverydaybehav-
iorsiswhattrulybringsthemtolife.Howthen,inthefaceofallthe
pullstosurvivalbehaviors,dowemakethathappen?

CHAPTEREIGHTEENACTIONSTEPS
Attheendoftheworkdayorbeforeyougotosleep,takea
fewminutestoponderthisquestion:"Whendidmymore
primitive,survivalinstinctsguidemyactionstoday?"Next,
askyourself,"HowwouldIhavebehavedatmybest?"
Practicemindfulness.Onceinthemorningandonceinthe
afternoon,stopandtakeafewmoments,asyoubreathein
andout,tosimplybeawareofwhat'sarisingandthenletit
pass.Youmaynoticephysicalsensations,emotions,or
thoughts.Learningtoobserveyourselfisawaytofreeyour-
selffromthecompulsiontoactoneveryfeelingthatarises.