FOREWORD
We'recapableofsomuchmorethanwereaHze.
MostofusknowpreciousHttleaboutwhatmakesitpossibleto
achieveandsustainexcellence,especiallyasthevolumeandcomplex-
ityofdemandinourlivesriserelentlessly.Ratherthanfindingways
toincreaseandregularlyrenewourcapacity,weunconsciouslycon-
spirewiththeorganizationsthatemployustogetmoredonebysys-
tematicallyrunningourselvesdown.
Ironically,agrowingbodyofresearchsuggeststhateachofushas
thepotentialtobeexcellentatalmostanythingifwemaketheright
moves.Thefirstkeyisfierceintentionalityaboutmanagingthefour
keysourcesofenergythatfuelus:physical,emotional,mental,and
spiritual.
Ifyoualreadyworkoutregularly,eatwell,takeregularbreaks
throughouttheday,sleepatleastseventoeighthoursanight,spend
sufficientqualitytimewithyourlovedones,managehighstress
gracefully,bouncebackquicklyinthefaceofsetbacksanddisap-
pointments,focuseasilyonthemostimportanttasksinyourlife,feel
consistentlyproductive,andderivehighsatisfactionandmeaning
fromyourwork—thenyouprobablydon'tneedthisbook.
If,ontheotherhand,youfeelexhaustedoroverwhelmed attimes,
vulnerabletoirritation,impatience,andanxiety,challengedtofocus
ononethingatatime,lesssatisfiedwithyourlifethanyou'dliketo
be,andinaconstantracejusttokeepup,thenthisbookhassome-
thingtoofferyou.
In2003,wefoundedTheEnergyProjecttohelporganizationsad-
dressthemultidimensional needsoftheiremployees.Sincethen,
we'vehelpedtoenergizetensofthousandsofpeopleatsomeofthe
mostsuccessfulandinnovativecompaniesintheworld.
Duringthepastyear.TheEnergyProjecthasbeentakingthepulse
oftheworldatwork.Todate,morethan12,000peoplefrom73coun-
trieshavecompletedTheEnergyAudit™,anassessmentthatmea-

X FOREWORD
sureshowwellpeoplearemanagingtheirpersonalenergyineachof
fourdimensions:physical,emotional,mental,andspiritual.There-
sultsspeakforthemselves.
•Sixty-fourpercentofrespondentssleeplessthantheseven
toeighthoursnearlyallhumanbeingsrequiretofeelfully
rested.
•Seventy-threepercentfinditdifficulttofocusononething
atatime.
•Sixty-fourpercentfrequentlyfindthemselvesfeelingirrita-
ble,impatient,oranxiousatwork.
•Sixty-sixpercentreportthattheirdecisionsatworkare
oftenmoreinfluencedbyexternaldemandsthanbya
strong,clearsenseoftheirownpurpose.
•Sixty-onepercentspendtoolittletimedoingwhattheydo
bestandenjoymost.
•Eightypercentsaytheyspendfartoomuchtimereactingto
immediatedemands,ratherthanfocusingonactivitieswith
longer-termvalueandleverage.
Itdoesn'thavetobethisway.
Theprinciplesandpracticesweshareinthesepagesaregrounded
inmultidisciplinary research.Modernsciencehashelpedustoun-
derstandwithevermoreprecisionwhatittakesforpeopletobemore
productiveatworkandtolivericherandmoresatisfyinglives,even
underconditionsofhighstress.
Attheheartofthisbookisasimpleprinciple:humanbeingsare
notdesignedtorunlikecomputers—athighspeeds,continuously,for
longperiodsoftime.Whenwetrytomimicthemachineswe'remeant
torun,theyenduprunningus.
Infact,we'redesignedtopulse.Ourmostbasicsurvivalneedisto
spendandrenewenergy.We'rehardwiredtomakewaves—tobealert
duringthedayandtosleepatnight,butalsotoworkathighintensity
forlimitedperiodsoftimeandthenrestandrefuel.Instead,welead
increasinglylinearlives,foreverspendingdownourenergywithout
fullyoreffectivelyrenewing it.
Thinkofthedifferencebetweenamarathonerandasprinter.Mar-
athonersengageinalongracewithnofinishlineinsight.Theyliter-

FOREWORD xi
allycan'taffordtopushthemselvestotheirlimitsbecauseiftheydid,
theywouldcollapseashortwayintotherace.Instead,theypacethem-
selves;spendingenergycontinuously,butrarelyfullyengaging.That's
thewaymostofuslive.Itoftenfeelsasifwe'repushingourselvesto
ourlimits,butthat'sbecausewe'reslowlybutinexorablydepleting
ourresourcesoverthecourseofeachday.
Nowthinkforamomentaboutthewaysprintersoperate.Theyap-
proachthestartingline,getintotheircrouches,lookdownthetrack
100yards,or200yards,or400yardsatmost.Theydon'tneedto
worryaboutwhetherornottofullyengageandexhaustthemselves
becausethat'sexactlywhatthey'remeanttodo.
Thefinishlineisvisible,itisn'tfaraway,andwhentheygetthere,
they'reexpectedtorestandrecover.Ourlivesareundeniablymara-
thons,butthesecretistobreakourlongandwindingroadinto
shortersprints.Byfullyengaginginanygivenchallengeforrelatively
shortperiodsoftimeandthentrulyrenewingeveryoneofusiscapa-
bleofgettingmoredone,inlesstime,atahigherlevelofquality.
Inadditiontorejuvenation,thebenefitsoftakingtimetorenew
includecreativebreakthroughs, abroaderanddeeperperspective,
andsufficienttimetometabolize,savor,andlearnfromeachsprint
weundertake.
Thesameprinciplesthatapplytosystematicallybuildingphysical
strengththroughweighttrainingapplytobuildingexcellenceinany
domain.Toincreasethesizeofanymusclethebestpracticeistofocus
single-mindedlyonthetask,pushpastyourcurrentcomfortzonefor
shortperiodsoftime,andthenstopandrest.
Pushyourselftoohardortoocontinuouslyandtheconsequence
willeventuallybeburnoutandbreakdown.Pushyourselftoolittleor
tooinfrequentlyandnogrowthwilloccur.
Toachieveexcellence,wemustpracticetheskillwe'reseekingto
buildoverandover,deliberately,withperiodsofrestinbetween.At
thesametime,wemustbuildthefourunderlyingcapacitiesthat
makeexcellencepossible:strengthandendurance(physical),high
positiveenergy(emotional),controlofattention(mental),andacom-
pellingsenseofpurpose(spiritual).
Mostofusspendverylittletimedeliberatelypracticinganything.
Atthephysicallevel,eightypercentofpeoplearoundtheworldare
sedentary,meaningwe'respendingfartoolittleenergyphysically.

FOREWORD
Emotionally,weunnecessarilydissipateenergyinanxiety,anger,frus-
tration,andimpatience.Mentally,wefailtoinvestsufficienttimein
gainingmorecontrolofourattention.Spiritually,wefocusverylittle
energyindefiningwhatmattersmosttous.
Thewaywe'reworkingisn'tworkingforus,forouremployers,or
forourfamilies.It'snotthenumberofhoursweworkthatdetermines
howmuchvaluewecreate.Ratherit'sthequantityandqualityofen-
ergywebringtowhateverhourswework.Inthepagesthatfollow,we
layoutthesystematicapproachwe'vetakenatTheEnergyProjectto
helptensofthousandsofpeoplereclaimtheirlives.Byfollowingthis
program,youwilldeliberatelystrengthenandrenewyourfourkey
sourcesofenergysoyoucanultimatelyachievesustainableexcellence
atanything.