TheBigIdeas
CHAPTERONE
MoreandMore,LessandLess
Thewaywe'reworkingisn'tworking,inourownlivesorfororganiza-
tions.Therelentlessurgencythatcharacterizesmostcorporatecul-
turesunderminesthoughtfuldeliberation, creativity,engagement,
andsustainablehighperformance.
•Theprimaryvalueexchangebetweenmostemployersandem-
ployeesistimeformoney.It'sathin,one-dimensional transac-
tionthatleavesbothsidesfeelingunsatisfied.
•Ratherthantryingtogetmoreoutofpeople,organizations
arebetterservedbyinvestingmoreinthemandmeetingtheir
multidimensional needsinordertofuelgreaterengagement
andmoresustainablehighperformance.
•Humanbeingsneedfoursourcesofenergytooperateattheir
best:physical(sustainability),emotional(security),mental
(self-expression),andspiritual(significance).
•It'snothowmuchtimeweinvestintoourworkthatdetermines
ourproductivitybutratherthevalueweproduceduringthe
hourswework.
•We'renotmeanttooperateinthesamewaymachinesdo:at
highspeeds,forlongperiodsoftime,runningmultiplepro-
gramsatthesametime.Humanbeingsaredesignedtopulse
betweentheexpenditureandtheintermittentrenewalof
energy.

278 THEBIGIDEAS
CHAPTERTWO
WeCan'tChangeWhatWeDon'tNotice
Humanbeingshavemadeextraordinaryadvancesinscience,medi-
cine,andtechnology,butwe'vedevotedremarkably littleattentionto
understandingourinnerworld.We'veaccumulatedvastknowledge
butwoefullylittleself-knowledge.Withoutaricherunderstandingof
whatmotivatesus—andwhatstandsinourway—wewillremainin-
sufficientlyequippedtotakeonthevastlymorecomplexchallenges
ahead.
•Awarenessisthekeytorecognizingtheconsequencesofthe
choiceswe'remakingandtheirimpactonothers.
•Weeachhaveaninfinitecapacityforself-deception.Webecome
skilledatdenialbecauseithelpsustoavoiddiscomfortinthe
shortterm,butitexactsatollinthelongterm.
•Learningtoobserveourfeelingsastheyarise,ratherthansim-
plyactingthemout,allowsustomakemorereflective,inten-
tionalchoicesabouthowwewanttoshowupintheworld.
•Wemustlearntoembraceopposites.Bycelebratingonesetof
qualitiesandundervaluinganother—courageorprudence,
confidenceorhumility,tenacityorflexibility—weloseaccess
toessentialdimensionsofourselvesandothers.
•Becauseallvirtuesareinterconnected,anystrengthoverused
ultimatelybecomesaliability.Honestywithoutcompassion,
forexample,iscruelty.Wecreatethehighestvaluenotbyfocus-
ingsolelyonourstrengthsorignoringourweaknessesbutby
beingattentivetoboth.

THEBIGIDEAS 279
CHAPTERTHREE
We'reCreaturesofHabit
Willanddisciplinearewildlyoverrated.Evenwhentheneedfor
changeisobviousandourintentionsarestrong,weoftenfallshort.
Makingchangesthatlastrequiresbuildingpositiverituals—highly
specificbehaviorsthatbecomeautomaticovertimeandnolongerre-
quireconsciousintention.
•Wearecreaturesofhabit.Ninety-fivepercentofourbehaviors
occurautomatically,unconsciouslyorinreactiontoanexter-
naldemand.Only5percentofouractionsareconsciously
selected.
•Researchsuggeststhatwehaveonereservoirofwillanddisci-
plineanditgetsprogressivelydepletedbyeachactofconscious
will.Stressofanykindreducesourself-regulatory reserves.
•Themoreourbehaviorsarerepeatedandroutinized,themore
theyoccurwithoutconsciouseffortandthelessenergythey
require.
•Thekeytobuildingsuccessfulritualsistodefinethebehaviors
inahighlyprecisewayandtodothematspecificdesignated
times.
•Resistancetomakingchangeisbuiltintotheprocess,and
long-termsuccessrequiresaddressingthereasonswedon't
wanttomakeanygivenchange.

280 THEBIGIDEAS
CHAPTERFOUR
FeelingthePulse
Ourmostfundamentalneedistospendandrenewenergy.Mostofus
spendmoreenergythanweadequatelyrenew.Allsystemsinourbody
pulserhythmicallywhenwe'rehealthy—heartbeat,brainwaves,body
temperature,bloodpressure,andhormonelevels.
•Eveninsedentaryjobs,physicalenergyisthefoundationon
whichhighperformance rests.Failingtotakecareofourselves
physicallyensuresthatwe'llultimatelybesuboptimalatwhat-
everwedo.
•Everyactivityinourliveshasanenergyconsequence— eating,
movement,sleep,work,andrelationships.
•Maintenanceandrefuelingareessentialtosustainablehigh
performance.Thehigherthedemandwe'refacing,thegreater
andmorefrequenttheneedforrenewal.
•We'remosteffectiveatworkwhenwealternatebetweenactive
formsofrenewal,suchasexerciseandplay,andmorepassive
forms,suchasmeditation,napping,andsleep.

iTHEBIGIDEAS 281
CHAPTERFIVE
SleeporDie
Ifphysicalenergyisthefoundationofalldimensionsofenergy,sleep
isthefoundationofphysicalenergy.Nosinglebehaviormorefunda-
mentallyinfluencesoureffectivenessinwakinglife.Sleepdeprivation
takesapowerfultollonourhealth,ouremotionalwell-being,and
ourcognitivefunctioning.
•Ninety-fivepercentofusrequireseventoeighthoursofsleepa
nighttobefullyrested.TheaverageAmericansleepsbetween
sixandsixandahalfhoursanight.
•Sleepisoneofthefirstbehaviorswe'rewillingtosacrificeinthe
attempttogetmoredone.Numerousstudiesofgreatperform-
erssuggestthattheysleepmore,notless,thanaverage.
•Thereisapowerfulcorrelationbetweeninadequatesleepand
obesity.It'sduringsleepthatweproducethehormoneleptin,
whichsignalssatietyandhelpsuscontrolhowmuchweeat.
•Theonlytrulyviablesolutiontoinsufficientsleepistogoto
bedearlier,inpartbybeginningtoquietdownatleastthirtyto
forty-fiveminutesbeforetryingtosleep.Alcoholisashort-term
sedativebutmayinduceshallowsleepandlessoverallsleep
time.

282 THEBIGIDEAS
CHAPTERSIX
MakingWaves
Intermittentrenewaliscriticaltosustainablehighperformance.Over
thecourseofaday,weoscillateeveryninetyminutesfromahigherto
lowerlevelofarousalandalertness.Thesearecalled"ultradian"cy-
cles.Ineffect,ourbodiesareaskingforabreakeveryninetyminutes.
Moreoftenthannot,weignorethesesignals,especiallyinthefaceof
highdemand.
•Thekeytoeffectiverenewalisnothowlongwedoitbuthow
wellwedoit.Aswithanyothercapacity,wegetbetterateffec-
tivelyrenewingbypracticing itmoresystematically.
•Passiverenewal—breathingdeeply,meditating,listeningto
music,readingforpleasure—isaboutloweringphysiological
arousal.Activerenewalisadifferentwayofchangingchannels,
byraisingtheheartratethroughaerobicexercise,weightlift-
ing,ormorestrenuousformsofyogaorPilates.
•Wearedesignedtosleeptwiceoverthecourseofatwenty-four-
hourperiod,thesecondtimeinthemidafternoon.Ashortnap
oftwentytothirtyminutescanpowerfullyenhanceperfor-
manceoverthesubsequenttwotothreehours.
•Muchasweperformbetterwithmultipleshortcyclesofrest
duringthedayandanextendedperiodofsleepeverynight,so
researchshowsthatwearehealthierandmoreproductivewhen
wetakeregularvacations.

THEBIGIDEAS 283
CHAPTERSEVEN
UseItorLoseIt
Regularexercise,especiallyintenseenergyexpenditurefollowedby
deeprecovery,dramaticallyincreasesourcapacitynotjustphysically
butalsomentallyandemotionally.Toolittlemovement,liketoolittle
sleep,weakensanddiminishesusinalldimensionsofourlives.
•Ideally,weshouldbedoingsomeformofatleastmoderately
intensephysicalactivitysixdaysaweekfortwentytoforty-five
minutesaday.Thattimecanbesplitbetweentwoorthree
sessionsoverthecourseofaday,solongaseachoneisatleast
tenminutes.
•Anymovementisbetterthannomovement,andevenwalking
iseffectiveinincreasingouroverallleveloffitness.
•Steady-stateaerobictraininginvolvesraisingtheheartrate
foranextendedperiodoftime.Intervaltraining—pushingthe
heartrateuptohighlevelsforthirtytosixtysecondsatatime
andthenrecoveringbacktoarestingrate—isanevenmore
powerfulwaytobuildcardiovascular capacity.
•Strengthtrainingtwotothreetimesaweek,isatleastasim-
portantasendurancetraining.Buildinggreaterstrengthin-
creaseseverythingfrommetabolismtocoordinationtobone
densitytobalance.

284 THEBIGIDEAS
CHAPTEREIGHT
LessIsMore
Fromanenergyperspective,thekeytonutritionismaintainingasta-
ble,steadylevelofbloodsugar.Foodisourprimarysourceofglucose,
anditfuelsnotjustourbodiesbutalsoourbrains.Manyofthefoods
thatwechoosetoeatprovideaquickhitofenergybutserveuspoorly
inthelongterm.
•Whenourbloodglucoselevelsspiketoohighordroptoolow-
whenweeattoolittlefortoolongortoomuchatonce—we
functionlessefficientlyatalllevels.
•Thesimplestruleistoeatwhenyoubegintofeelhungrybut
neversomuchthatyoufeelstuffed.
•Breakfastisespeciallycrucialtoregulatingourbloodsugarlev-
elsbecauseittypicallyfollowsthelongestnumberofhourswe
gowithouteating.
•Small,frequentmealsserveusbetterthantwoorthreelarge
ones.Tomaintainasteadysourceofenergy,it'sbesttoeat
somethingatleasteverythreehours,orfivetosixtimesaday.
•Sugarsandsimplecarbohydratesprovidetheleastenduring
sourcesofenergy.Low-fatproteinsandcomplexcarbohydrates
arethebestsourceofenergy.
•Wecannotcontroloureatingbyresistingtemptation,because
wequicklyburndownourreservoirofwill.Instead,choosein
advancewhatyouintendtoeatandtrynottoeverletyourself
gettoohungry.
•Don'tdenyyourselfthepleasureofthefoodsyoumostenjoy-
insmallportions—evenifthey'renotasnutritious.Avoiding
certainfoodsaltogetherwilleventuallyleadyoutoeattoo
muchofthem.

THEBIGIDEAS 285
CHAPTERNINE
CreatingaCultureThatPulses
Ifyou'realeaderoramanager,creatinganewwayofworkingbegins
withrecognizingthatrenewalservesperformance.Youneedtomodel
renewalinyourownbehavior.Atthesametime,organizationsmust
createpolicies,practices,andservicesthatsupportandencourage
peopletoeatright,workoutregularly,renewintermittently,andget
enoughsleep.
•Thebigmind-setshiftleadersneedtomakeisfromfocusing
toomuchoncompetency,theskillsnecessaryforagivenjob,
andtoolittleoncapacity,thefuelpeopleneedintheirtanksto
bringtheirskillsfullytolife.
•Commutingcantakeahugetollonpeople'sproductivity,
drainingtheirenergyduringtheearly-morninghours,when
theymightotherwisebemosteffective.Organizations serve
theiremployeesandthemselvesbyallowingemployeestocom-
muteinoff-hoursorworkfromhome.
•Thecollectiveenergyofanorganizationfollowsapredictable
path,andresearchsuggeststhatthereareoptimaltimesofthe
weekduringwhichtotakeonthemostchallengingworkand
othertimesthatmakessenseforadministrative tasks,forcre-
ativeandstrategicthinking,andforrelationshipbuilding.

286 THEBIGIDEAS
CHAPTERTEN
TheWarBetweentheStates
Howwefeelprofoundlyinfluenceshowweperform.Theproblemis
thatmuchofthetimewe'renotevenawareofhowwearefeelingor
whattheimpactthoseemotionsarehavingonhowweworkandthe
peoplewithwhomwework.Themoreawareweareofwhatwe'refeel-
ing,themorepowerwehavetoinfluencethosefeelings.
•Therearefourbasicwayswecanfeelatanygiventimeoverthe
courseofaday.TheyaredepictedinwhatwecalltheEmo-
tionalQuadrants.Thefourstatesare:PerformanceZone,
SurvivalZone,RecoveryZone,andBurnoutZone.
•ThePerformanceZoneisthebestplacetobewhenyou'rework-
ingtowardaclearlydefinedgoal.
•MostofusspendasignificantamountoftimeintheSurvival
Zone.Thisiswherewedefaultwhenwefeelasenseofthreator
danger.Therearesignificantcoststoourhealth,performance,
andrelationshipsfromspendingtoomuchtimeinthiszone.
•Wethinkofleadersas"chiefenergyofficers."Thecorechal-
lengeforleadersistorecruit,mobilize,inspire,focus,and
regularlyrefueltheenergyofthosetheylead.
•TheantidotetofallingreactivelyintotheSurvivalZoneisto
intentionallyspendmoretimeintheRenewalZone.

THEBIGIDEAS 287
CHAPTERELEVEN
IfYouAin'tGotPride,YouAin'tGotNothin'
Atriggerisanevent,behavior,orcircumstancethatconsistently
promptsnegativeemotionsandpropelsusintofightorflight—the
SurvivalZone.We'rebiologicallywiredtosensedanger,andweallex-
periencetriggerseveryday,togreaterandlesserdegrees.
•Wereadilynoticewhat'swronginourlives—andreacttoitau-
tomatically,oftenatacosttomorethoughtfuldeliberationand
effectiveness.
•Gainingcontrolofourtriggersrequiresfirstbecomingaware
ofthefeelingsthatarisewhenwe'retriggeredsothattheydon't
takecontrolofusbeforewecantakecontrolofthem.
•TheGoldenRuleofTriggersis"Whateveryoufeelcompelledto
do,don't."Thatmeansresistingtheurgetoactwhenyou're
feelingtriggered.
•Ourcoreemotionalneedistofeelsecure—tobevaluedandap-
preciated.Themorewefeelourvalueisatrisk,themoreenergy
wespenddefending itandthelessenergywehaveavailableto
createvalue.
•Theleaderwhoissecureinhisownvalueisfreedtoinvesten-
ergyinempoweringothersandultimatelyinfuelingtheorga-
nization'sbroadersuccess.

288 THEBIGIDEAS
CHAPTERTWELVE
TheFactsandtheStoriesWeTell
Afactissomethingthatcanbeobjectivelyverifiedbyanyperson.Itis
irrefutable.Astoryissomethingwecreatetomakesenseofthefacts.
Wecan'tchangethefacts,butwedohaveachoiceaboutwhatwe
makeofthem.
•Wecandevelopthecapacitytoinfluencethestorieswetellour-
selves,sothattheyempowerratherthanundermineus.
•Awarenessbyitselfcanpowerfullydiminishourreactivity.By
simplybeingcuriousabouthowwe'reresponding,wemove
frombeingthesubjectofourfeelingstomakingthemthe
objectofourobservation.
•Realisticoptimismbalancesahopefulandpositiveperspective
witharecognitionthatthedesiredoutcomemayormaynot
occur.Thisviewcanserveasafuelforexertingthemaximum
efforttoinfluencethebestpossibleoutcome.
•Whenwedefaultreactivelytotellingnegativestories,wealmost
invariablyassignourselvestheroleofvictim.Itfeelsbetternot
toblameourselvesfordisappointments, butthevictimroleun-
derminesourpowertoinfluenceourcircumstances.Thealter-
nativeistointentionallylookforwhereourresponsibility lies
inanygivensituation—andthentakeremedialactiononany
partofitthatwe'reinapositiontoinfluence.
•Counterintuitively, we'restrongestwhenwecanfreelyacknowl-
edgeourshortcomingsalongsideourstrengths.Byaccepting
thewholeofwhoweare,wenolongerhavetodefendourvalue
sovigilantly.Instead,wecanusethebestofthefeedbackweget
tolearnandgrow.

THEBIGIDEAS 289
CHAPTERTHIRTEEN
ANewValueProposition
Everyorganizationhasadistinctemotionalclimate,andtypicallyit's
setfromthetop.Aleaderiseffectivelythe"chiefenergyofficer."The
coreresponsibilityofgreatleadersistomobilize,focus,inspire,and
regularlyrenewtheenergyofthosetheylead.
•Thebestleadersstrikeabalancebetweenchallengingtheirpeo-
pletoexceedthemselvesandregularlyrecognizingandreward-
ingtheiraccomplishments.
•Leaderswhodefaulttonegativeemotionstomotivateothers
maygettheshort-termperformancethey'reseeking,butthe
costsovertimearehigh.
•Becausetheimpactof"bad"isstrongerthan"good,"thefirst
ruleforaneffectiveleaderisthesameasitisfordoctors:above
allelse,donoharm.Thatmeansavoidingdevaluingemotions
suchasanger,intimidation,disparagement,andshame.
•Themosteffectiveleadersarethosewhoregularlyrecognize
andshowappreciationfortherealaccomplishments oftheir
people.
•Leaderswhoavoidconflictoftencauseevenmoreharmthan
thosewhoaremoredirect.Thekeyforleadersistobalance
honestyandappreciation,alwayskeepinginmindthevalue
oftheotherperson,evenwhenbeingcriticalofaparticular
behavior.

290 THEBIGIDEAS
CHAPTERFOURTEEN
APovertyofAttention
Ourattentionisundersiege.Thereisaninverserelationshipbetween
theincreasingvolumeofinformationavailabletousandourability
toprioritizeandmakesenseofit.We'velostcontrolofourattention.
Whenwedefaultreactivelyorlazilytodistraction,wediminishnot
justourcognitivecapacitybutalsothedepthofourexperienceand,
ultimately,oureffectiveness.
•Humanbeingsareincapableofmultitasking.Unlikecomput-
ers,we'rehard-wiredtoundertaketaskssequentially,andour
brainsarenotabletofocusontwoseparatecognitivetasksat
thesametime.
•Weperformbestwhenwe'remostsingularlyfocusedonagiven
task.
•Ratherthansettingourownagendaandstickingtoit,weoften
reacttothemostimmediateandvisibledemandonouratten-
tion.Prioritization iscriticalinthefaceofurgentdemands.
•Weretaininformation lesseffectivelywhenwe'represented
withagreatdealofitallatonce.Wedofarbettermetabolizing
informationintermittently, inspacedcycles.

THEBIGIDEAS 291
CHAPTERFIFTEEN
OneThingataTime
Thefirststepintakingmorecontrolofourattentionisrecognizing
thecostsofdistraction.Focusedattentionisacapacityhkeanyother.
Muchhkeamuscle,itgetsstrongerwithpracticeandweakerwhenit
isnotexercised.
•Twokindsofdistractionfractureourattention.Oneis
external—what'sgoingonaroundus.Theotherisinternal—
theendlesschatterofourownminds.Wemustlearnto
addressboth.
•Themostcommonandrelentlesssourceofinterruptionin
mostworkplaces ise-mail.Ourpulltoitissopowerfulthatwe
mustlearntoturnitoffentirelywhenwearedoingthesortof
challengingworkthatrequiresdeeplyabsorbedattention.
•Ourresponsiveness todistractions ispowerfullyinfluencedby
ourdesireforconnectionandourresistancetodiscomfort.
Gainingmorecontrolofourattentionisintimatelylinkedto
ourcapacitytodelaygratification.Thesaferandmoresecure
wefeel,themorefocusedattentionwecanallocatetoourlong-
termgoals.
•Wheneverpossible,weoughttoputourattentionintheservice
ofwhat'smostimportant.Atapracticallevel,thisrequiresthat
wesetasideregulartimetoreflectonanddefineourpriorities
andfocusonthemostchallengingones,preferablyatthestart
ofourdayswhenourenergyistypicallyhighest.
•Wemustalsocontendwithrelentlessinternalchatterinour
ownminds.Meditation isanage-oldformofattentionalprac-
ticethathelpsusfocusononethingatatime.

292 THEBIGIDEAS
CHAPTERSIXTEEN
CultivatingtheWholeBrain
Logical,deductive,analyticattentionistheprovinceofthelefthemi-
sphereofthebrain.Thereisasecondkindofabsorbedfocusassoci-
atedwiththerighthemisphereofthebrain,whichistypically
undertrainedandunderdeveloped.
•Thekeycapacitiesoftherighthemisphere—creativeand
big-picturethinking,opennesstolearning,andempathy—are
alargelyuntappedsourceofcompetitiveadvantage,bothfor
individualsandfororganizations.
•Creativethinkingcanbetrainedsystematically.Doingsopara-
doxicallyrequiresthatweletgoofconsciouscontrolofour
thinkingprocess,somethingmostofusinitiallyfindverydiffi-
culttodo.
•Inright-hemispheremode,wecanbedeeplyabsorbedinatask,
butwepayattentioninadifferentway—seeingboththewhole
andtheparts,noticingpatterns,embracingparadox,ambigu-
ityandcomplexity.
•Toactivatetherighthemisphere,wemustintentionally set
asidetimetoquietthemind—throughmeditation,drawing,
daydreaming,orotheractivitiesthatdon'tdemandlogical
sequencingoraspecificoutcome.
•Thehighestlevelsofthinkingrequirebothhemispheres,each
playingdifferentrolesatdifferentstagesoftheprocess.The
betterweunderstandthesestages,themoresystematicallywe
cantrainandenhancecreativityinourselvesandothers.

THEBIGIDEAS 293
CHAPTERSEVENTEEN
AutonomyforAccountability
Oneofthebestwaysanorganizationcanencouragebothhigherpro-
ductivityandmoreinnovation istopromoteabsorbedfocus.Too
often,employerscollaboratewiththeiremployeestofracturetheir
focusanddistracttheirattention.Focusimprovesonlywhenitbe-
comesanexplicitorganizational priorityThatrequirescreatingpoli-
ciesandpracticesthatsupportemployeesinfocusingononethingat
atime.
•Keyorganizational practicesthatdrivebetterfocusincludecre-
atingclarityaroundwhenpeopleareexpectedtorespondto
e-mail;banninge-mailinmeetings;encouragingfirmstartand
stoptimesformeetings;andencouragingintermittentrestand
renewalduringtheday.
•Open-planofficesmaysavecompaniesmoneyandbreakdown
hierarchy,buttheyalsodrivepeopletodistractionandreduce
productivity.
•Theidealworkplaceofferspeoplethequietandprivacyof
aseparateoffice,alongwithmorecomfortable,informalenvi-
ronmentsformorecollaborativework.
•Organizationsthatsetasideseparatespacesforcreativethink-
ingmakeastatementabouttheprioritythey'veaccorded
innovation.
•Mostpeoplefocusbetterwhenthey'regivenmorefreedomto
choosewhereandwhentheydotheirworkandareheldac-
countableonlyforthevaluetheydeliver.

294 THEBIGIDEAS
CHAPTEREIGHTEEN
WhoAreYou,andWhatDoYouReallyWant?
Spiritualenergyistheuniquelypowerfulsourceofenergywederive
fromdeeplyheldvaluesandaclearsenseofpurposebeyondourself-
interest,whichweembodyinoureverydaybehaviors.Cultivatingthis
sourceofenergyrequireseffortandreflection,butitisalsoenergizing
andinspiring.Significance isnotourbirthright.Wemustfindways
toinvestourliveswithmeaning.
•Deeplyheldvaluesdefinethepersonyouaspiretobe.They're
whatwe'rerootedinandwhatwestandfor—aninternalcom-
passthathelpsusnavigatethestormsandthechoicesweall
inevitablyface.
•Aclearlydefinedpurposetiesourvaluestoconcreteactions
thattransformouraspirationsintoactions.
•Wecultivatespiritualenergymosteffectivelybymovingbe-
tweentheinnerworkofdefiningandregularlyreflectingon
ourvaluesandtheouterworkofbringingourintentionstolife
inoureverydaybehaviors.
•Spiritualpracticerequiresnotjustcultivatingourbestselves
butalsorecognizingourbasestinstincts—andthenhavingthe
couragetoresistexpedientchoicesinfavorofonesthatarecon-
sistentwithourdeepestvalues.
•Falsehumilityismanipulationaimedatwinningpraise.Genu-
inehumilityfreesusoftheneedtoprotectanimageorstand
aboveothers,allowingusinsteadtoaccept,embrace,andlearn
fromourlimitations.

THEBIGIDEAS 295
CHAPTERNINETEEN
We'reAllinThisTogether
Themostpowerfulandembracingsourceofpurposeisonethat
servessomethingbeyondourself-interest.Addingvaluetoothers,
andtothecommons, isauniquesourceofenergy.It'salsoincreas-
inglycriticaltooursurvival.
•Weexperiencepurposemostviscerallyintheformofpositive
emotions.Weallbringmoreenergytotheactivitieswemost
enjoy,andenjoymentitselfsustainsourenergy.
•Onceyou'vedefinedwhatyoumostenjoydoinganddobest,
thespiritualchallengeistoputthoseskillsintheserviceof
somethingbeyondyourimmediateself-interest.
•Purposeprovidesawaytoextendoursphereofinfluencenot
throughtheaccumulationandexerciseofpowerbutbygiving
usaclearroutetoaddingvaluetoothers.
•Nojobautomaticallyprovidesapurpose,andnojobprecludes
ourfindingawaytoexpressourpurposethroughit.Therole
wefillisn'ttheroutetopurpose.Rather,it'stheapproachwe
taketowhateverworkwedo.
•Takingcareofothersattheexpenseoftakingcareofourselves
underminesourabilitytofullyachievethehighestpurpose.In
thespiritualdimension,asinalltheothers,wemustrenew
ourselvesregularly.

296 THEBIGIDEAS
CHAPTERTWENTY
PurposeforPassion
Tofuelspiritualenergy,anorganizationmustdefineasetofshared
valuesandapurposebeyonditscontinuingprofitability.Thatbegins
withaskingitselfavariationonthequestionsthatweposetoindivid-
uals:"Whoarewe?"(Whatdowestandfor?)and"Whatdowereally
want?"(Whatisthepurposewe'reheretoservebeyondourownsur-
vivalandsuccess?).
•Thereisadeepdisconnectbetweenwhatmanycompaniessay
theystandforandwhattheyactuallydo.Thisdisconnecttakes
atollonemployeeengagement,onproductivity,andultimately
onorganizational success.
•Anorganization isalivingorganism,ahumancommunity
thatcanreachitshighestpurposeonlywheneachindividual
feelsfullyvaluedandfullyvestedinasharedpurpose.
•Anorganizationthatinvestsinitspeopleacrossalldimensions
oftheirlives—andralliesthemaroundaninspiringpurpose—is
actuallyinvestinginitselfAsindividualsgrowandincrease
theircapacity,theorganismasawholebecomesstronger.
•Themostuniversallydespisedofallqualitiesamongleadersis
egocentricity— selfishnessandself-absorption.
•Thebestevidenceofanorganization'svaluesandpurposeisto
considerthebehaviorofitsleaders.Transactionalleadersfocus
narrowlyonthe"what"—howtogetthingsdone.Transforma-
tionalandservantleadersaremorefocusedonthepurposeof
theiractionsandonmeetingtheneedsoftheiremployees.
•Mostemployeesarelessinspiredbyaleader'spersonalcha-
rismathanbyacompellingpurposetorallyaroundeveryday.
Themostadmiredandeffectiveleadersarethosewiththemost
inspiringvisionandthegreatesthumilityaboutthemselves.
•Anewwayofworkingultimatelyrequiresanevolutionaryshift
inthecenterofgravityinourlives—from"me"to"us."